Repository: AOSC-Dev/translations
Catalog: KDE Documentation/kf5-trunk/docmessages/konsole/konsole.po
Languages: zh_cn

source: The &konsole; Handbook
zh_cn: &konsole; 手册

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
zh_cn: <author><firstname>Funda</firstname> <surname>Wang</surname></author><author><firstname>Yunhe</firstname> <surname>Guo</surname></author>

source: &konsole; is &kde;'s terminal emulator.
zh_cn: &konsole; 是 &kde; 的终端模拟器。

source: command
zh_cn: 命令

source: line
zh_cn: 行

source: terminal
zh_cn: 终端

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: What is a terminal?
zh_cn: 什么是终端？

source: &konsole; is an X terminal emulator, often referred to as a terminal or a shell. It emulates a command line interface in a text only window.
zh_cn: &konsole; 是一个 X 终端模拟器，通常称为终端或者 shell。它通过一个文本窗口来模拟命令行界面。

source: &konsole; typically runs a command shell, an application that executes commands that you type. The shell the &konsole; runs depends on your account settings. Consult your operating system documentation to know what the shell is, how to configure it and how to use it.
zh_cn: &konsole; 一般运行一个命令 shell，它执行您输入的命令。&konsole; 运行的 shell 取决于您的账户设置。请查阅您的操作系统文档来了解什么是 shell，如何配置以及使用它。

source: Scrollback
zh_cn: 回滚历史

source: &konsole; uses the notion of scrollback to allow users to view previously displayed output. By default, scrollback is on and set to save 1000 lines of output in addition to what is currently displayed on the screen.
zh_cn: &konsole; 可以通过回滚历史功能来让用户查看之前显示的输出。默认情况下，回滚历史已经处于启用状态，并且设置为保存在当前屏幕显示的内容和之前 1000 行的历史输出。

source: As lines of text scroll off the top of the screen, they can be reviewed by moving the scroll bar upwards, scrolling with a mouse wheel or through the use of the <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Page Up</keycap></keycombo> (to move back), <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Page Down</keycap></keycombo> (to move forward), <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Up Arrow</keycap></keycombo> (to move up a line) and <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Down Arrow</keycap></keycombo> (to move down a line) keys.
zh_cn: 在文本行从上方滚动出屏幕之后，通过将滚动条上移可以再次查看它们。可以使用鼠标滚轮或者使用 <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Page Up</keycap></keycombo> (向后滚动)，<keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Page Down</keycap></keycombo> (向前滚动)，<keycombo action="simul">&Shift;<keycap>上箭头</keycap></keycombo> (向上滚动一行) 以及 <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>下箭头</keycap></keycombo> (向下滚动一行) 按键来完成。

source: The amount of scrolling using <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Page Up/Down</keycap></keycombo> can be switched between half and full page in the <guilabel>Scrolling</guilabel> tab of the profile configuration window (use <menuchoice><guimenu>Settings</guimenu><guimenuitem>Edit Current Profile...</guimenuitem></menuchoice> to open this window).
zh_cn: 使用 <keycombo action="simul">&Shift;<keycap>Page Up/Down</keycap></keycombo> 滚动的距离可以在半页和一页之间切换，该设置位于配置方案窗口 (可用 <menuchoice><guimenu>设置</guimenu><guimenuitem>编辑当前配置方案...</guimenuitem></menuchoice> 打开该窗口) 中的 <guilabel>滚动</guilabel> 页面。

source: Selection Mode
zh_cn: 选择模式

source: &konsole; has a selection by keyboard mode. In this mode it is possible to move around the scrollback and select text without the mouse.
zh_cn: &konsole; 有通过键盘进行选择的模式。在此模式下，可以在回滚历史中移动，并且可以不通过鼠标选择文本。

source: Enter and leave this mode by using the keyboard shortcut (<keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>D</keycap></keycombo> by default).
zh_cn: 您可通过使用快捷键 (默认为 <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>D</keycap></keycombo>) 进入或退出该模式。

source: <keycap>Esc</keycap> also leaves the keyboard selection mode.
zh_cn: <keycap>Esc</keycap> 也会退出键盘选择模式。

source: Moving the cursor: Arrows, <keycap>PageUp</keycap>, <keycap>PageDown</keycap>, <keycap>Home</keycap>, <keycap>End</keycap>.
zh_cn: 移动光标：方向键，<keycap>PageUp</keycap>，<keycap>PageDown</keycap>，<keycap>Home</keycap> 和 <keycap>End</keycap>。

source: Moving the cursor <application>vi</application> style: h,j,k,l, to move one character, <keycap>Ctrl</keycap>+b,f,u,d for page up/down or half page up/down.
zh_cn: 移动光标 (<application>vi</application> 风格)：h, j, k, l 以移动单个字符；<keycap>Ctrl</keycap>+b, f, u, d 以向上/下翻一/半页。

source: Select text by using <keycap>Ctrl</keycap> or <keycap>Shift</keycap> with arrows, or by using <keycap>V</keycap> to start selection, moving the cursor and then <keycap>V</keycap> again to end selection. <keycombo>&Shift;<keycap>V</keycap></keycombo> selects whole lines, instead of characters.
zh_cn: 通过 <keycap>Ctrl</keycap> 或 <keycap>Shift</keycap> 和方向键选择文本，或者使用 <keycap>V</keycap> 开始选择，移动光标后再按 <keycap>V</keycap> 以结束选择。<keycombo>&Shift;<keycap>V</keycap></keycombo> 会选择整行，而不是字符。

source: Profiles
zh_cn: 配置方案

source: Profiles allow the user to quickly and easily automate the running of common commands. Examples could include:
zh_cn: 配置方案使用户能够迅速且简单地自动化运行各种命令。样例包括：

source: ssh into another machine
zh_cn: ssh 到另一台计算机

source: starting an irc session
zh_cn: 开始一个 irc 会话

source: use tail to watch a file
zh_cn: 使用 tail 查看一个文件

source: All new and changed profiles are saved in the user's local home folder in <filename>$<envar>XDG_DATA_HOME</envar>/konsole</filename>.
zh_cn: 所有新的和修改过的配置方案都保存在用户的本地主文件夹中，位于 <filename>$<envar>XDG_DATA_HOME</envar>/konsole</filename>。

source: Procedure to create a new profile:
zh_cn: 创建新配置方案的步骤：

source: Click on the menu entry <menuchoice><guimenu>Settings</guimenu><guimenuitem>Manage Profiles...</guimenuitem> </menuchoice>
zh_cn: 点击菜单项 <menuchoice><guimenu>设置</guimenu><guimenuitem>管理配置方案...</guimenuitem></menuchoice>

source: Switch to the <guibutton>Profiles</guibutton> page.
zh_cn: 切换到 <guibutton>配置方案</guibutton> 页面。

source: Click on the button <guibutton>New Profile...</guibutton>.
zh_cn: 点击按钮 <guibutton>新建配置方案...</guibutton>。

source: Fill in the first entry with a name. This is the name that will show in the menu, and will be the default label instead of <guilabel>Shell</guilabel> when you start a session of this type.
zh_cn: 在第一项中填入名称。这个名称将会出现在菜单中，并且在您新建一个该类型的会话时会替代 <guilabel>Shell</guilabel> 作为默认标签显示。

source: Enter a command just as you normally would if you opened a new shell and were going to issue that command. For our first example above, you might type <userinput><command>ssh</command> <replaceable>administration</replaceable></userinput>.
zh_cn: 就像您平时打开一个新的 shell 并且输入命令那样，按您通常的方式输入您的命令。拿我们的第一个例子来说，您可以输入 <userinput><command>ssh</command> <replaceable>administration</replaceable></userinput>。

source: On the other tabs of the dialog, configure this session's appearance. You can configure a different font, color scheme, $<envar>TERM</envar> type and many other settings for each session.
zh_cn: 在这个对话框的其他选项卡中可以配置此会话的外观。您可以为每个会话配置不同字体，配色方案，$<envar>TERM</envar> 类型，以及许多其他设置。

source: Press the <guibutton>OK</guibutton> button. The new session is now available in the <guilabel>Manage Profiles...</guilabel> dialog.
zh_cn: 点击 <guibutton>确定</guibutton> 按钮。现在，新会话会出现在 <guilabel>管理配置方案...</guilabel> 对话框中。

source: Mouse Buttons
zh_cn: 鼠标按钮

source: This section details the use of the mouse buttons for the common right handed mouse button order. For the left handed mouse button order, swap left and right in the text below.
zh_cn: 本章节按照常见的右手持鼠标的按键顺序来介绍它们的功能。对于左手持鼠标的按键顺序，请在下文中互换左键和右键。

source: Left
zh_cn: 左键

source: All &LMB; clicks will be sent to a mouse-aware application running in &konsole;. If an application will react on mouse clicks, &konsole; indicates this by showing an arrow cursor. If not, an I-beam (bar) cursor is shown.
zh_cn: 所有 &LMB; 点击都会被发送到 &konsole; 中正在运行的支持鼠标的应用程序。如果一个程序会对鼠标点击进行处理，&konsole; 会通过显示一个箭头光标来表示。否则，会显示一个 I 字型 (文字输入) 光标。

source: Holding the &LMB; down and dragging the mouse over the screen with a mouse-unaware application running will mark a region of the text. While dragging the mouse, the marked text is displayed in reversed color for visual feedback. Select <guimenuitem>Copy</guimenuitem> from the <guimenu>Edit</guimenu> menu to copy the marked text to the clipboard for further use within &konsole; or another application. The selected text can also be dragged and dropped into compatible applications. Hold the &Ctrl; key and drag the selected text to the desired location.
zh_cn: 在不支持鼠标的应用程序中，按住 &LMB; 并在屏幕上拖动鼠标可标记一块文字。拖动鼠标时，标记的文字会以反色显示，从而使其更醒目。从 <guimenu>编辑</guimenu> 菜单中选择 <guimenuitem>复制</guimenuitem> 可将标记的文字复制到剪贴板中，以在 &konsole; 或者其他程序中使用。选中的文字也可被拖拽到兼容的程序中。按住 &Ctrl; 键，然后将文字拖到想要的位置。

source: Normally, new-line characters are inserted at the end of each line selected. This is best for cut and paste of source code, or the output of a particular command. For ordinary text, the line breaks are often not important. One might prefer, however, for the text to be a stream of characters that will be automatically re-formatted when pasted into another application. To select in text-stream mode, hold down the &Ctrl; key while selecting normally.
zh_cn: 一般来说，在每个选中行的末尾会插入换行符。这很适用于剪切粘贴源代码或者某个命令输出的情况。对于普通的文本来说，换行往往并不重要。人们可能会更希望选中的文本能以一串连续的字符保存，并在粘贴到另一个应用程序中时自动重新格式化。您可在选择时按住 &Ctrl; 键以选择连续的字符。

source: Pressing the &Ctrl; and &Alt; keys along with the &LMB; will select text in columns.
zh_cn: 在使用 &LMB; 选择文本时同时按住 &Ctrl; 和 &Alt; 键可按列选择文本。

source: Double-click with the &LMB; to select a word; triple-click to select an entire line.
zh_cn: 双击 &LMB; 以选择整个词；三击可以选择整行。

source: If the upper or lower edge of the text area is touched while marking, &konsole; scrolls up or down, eventually exposing text within the history buffer. The scrolling stops when the mouse stops moving.
zh_cn: 如果在标记过程中碰到了文本区域的上下边缘，&konsole; 会向上或向下滚动，从而显示出回滚历史中的文本。鼠标停止移动时，滚动也会停止。

source: After the mouse is released, &konsole; attempts to keep the text in the clipboard visible by holding the marked area reversed. The marked area reverts back to normal as soon as the contents of the clipboard change, the text within the marked area is altered or the &LMB; is clicked.
zh_cn: 松开鼠标后，&konsole; 会将选中部分高亮以标记出剪贴板中的文本内容。当剪贴板中的内容更改，或者选中区域的文本更改，或者点击 &LMB; 后，标记区域会恢复正常显示。

source: To mark text in a mouse-aware application (Midnight Commander, for example) the &Shift; key has to be pressed when clicking.
zh_cn: 要在一个支持鼠标的应用程序中标记文字 (例如 Midnight Commander)，可在点击时按住 &Shift; 键。

source: Middle
zh_cn: 中键

source: Pressing the &MMB; pastes text currently in the clipboard. Holding down the &Ctrl; key as you press the &MMB; pastes the text and appends a new-line. That is convenient for executing pasted command quickly, but it can be dangerous so use it with caution.
zh_cn: 点击 &MMB; 会粘贴当前剪贴板中的文本。按住 &Ctrl; 键再按 &MMB; 时，粘贴的文本会附加一个换行符。对于快速粘贴命令来说这很方便，但是也有一定的危险性，请谨慎使用。

source: If you have a mouse with only two buttons, pressing both the &LMB; and &RMB; together emulates the &MMB; of a three button mouse.
zh_cn: 如果您的鼠标只有两个按键，同时按下 &LMB; 与 &RMB; 会模拟三键鼠标的 &MMB; 键。

source: If you have a <mousebutton>wheel</mousebutton> as the middle button, rolling it in a mouse-unaware program will move &konsole;'s scrollbar.
zh_cn: 如果您的鼠标有一个 <mousebutton>滚轮</mousebutton> 作为中键，那么在不支持鼠标的应用程序中滚动它时会移动 &konsole; 的滚动条。

source: Right
zh_cn: 右键

source: These items appear in the menu when the &RMB; is pressed:
zh_cn: 当按下 &RMB; 时，菜单中会有这些项目：

source: Copy
zh_cn: 复制

source: Paste
zh_cn: 粘贴

source: With a text selection a submenu <guisubmenu>Search for</guisubmenu> with a list of the preferred Web Shortcuts and an option to configure web shortcuts.
zh_cn: 选中文本时，子菜单 <guisubmenu>搜索</guisubmenu> 中列出了常见的网页搜索方式，以及一个配置网页搜索方式的选项。

source: Open File Manager
zh_cn: 打开文件管理器

source: Set Encoding
zh_cn: 设置编码

source: Clear Scrollback
zh_cn: 清除回滚历史

source: Adjust Scrollback...
zh_cn: 调整回滚历史...

source: <guimenuitem>Show Menu Bar</guimenuitem>, only when the menubar is hidden
zh_cn: <guimenuitem>显示菜单栏</guimenuitem>，当菜单栏隐藏时

source: Switch Profile
zh_cn: 切换配置方案

source: Edit Current Profile...
zh_cn: 编辑当前配置方案...

source: Close Tab
zh_cn: 关闭标签页

source: In a mouse aware application, press the &Shift; key along with the &RMB; to get the popup menu.
zh_cn: 在支持鼠标的应用程序中，同时按下 &Shift; 键与 &RMB; 以弹出右键菜单。

source: Drag and Drop
zh_cn: 拖放

source: If you drop a file, folder or &URL; on a &konsole; window, a context menu appears with these actions:
zh_cn: 如果您将一个文件、目录或 &URL; 拖放到 &konsole; 窗口中，会出现一个包含下列项目的右键菜单：

source: <screeninfo>Drag and Drop Context Menu</screeninfo>
zh_cn: <screeninfo>拖放右键菜单</screeninfo>

source: <phrase>Drag and Drop Context Menu</phrase>
zh_cn: <phrase>拖放右键菜单</phrase>

source: <shortcut>&Shift;</shortcut><guimenuitem>Move Here</guimenuitem>
zh_cn: <shortcut>&Shift;</shortcut><guimenuitem>移动到此处</guimenuitem>

source: Move the dropped item into the current folder. This item only appears in the context menu, if you have the rights to delete the dropped file or folder.
zh_cn: 将拖放的项目移动到当前目录。仅当您有权限删除拖放的文件或目录时，该项才会出现。

source: <shortcut>&Ctrl;</shortcut><guimenuitem>Copy Here</guimenuitem>
zh_cn: <shortcut>&Ctrl;</shortcut><guimenuitem>复制到此处</guimenuitem>

source: Copy the dropped item into the current folder.
zh_cn: 复制拖放的项目到当前目录。

source: <shortcut><keycombo>&Ctrl;&Shift;</keycombo></shortcut><guimenuitem>Link Here</guimenuitem>
zh_cn: <shortcut><keycombo>&Ctrl;&Shift;</keycombo></shortcut><guimenuitem>链接到此处</guimenuitem>

source: Insert a symbolic link to the dropped item.
zh_cn: 在此处建立一个到拖放项目的符号链接。

source: Paste Location
zh_cn: 粘贴位置

source: Insert the full file path of the dropped item at the cursor.
zh_cn: 将拖放项目的完整路径插入到光标处。

source: Change Directory To
zh_cn: 更换目录到

source: If a folder is dropped, this action appears in the context menu and allows you to change the working folder of the &konsole; session.
zh_cn: 如果您拖放了一个目录，右键菜单中的这个操作可以让您切换当前 &konsole; 会话的工作目录。

source: <shortcut>&Esc;</shortcut><guimenuitem>Cancel</guimenuitem>
zh_cn: <shortcut>&Esc;</shortcut><guimenuitem>取消</guimenuitem>

source: Break the drag and drop action.
zh_cn: 取消拖放操作。

source: If you press the shortcuts before releasing the &LMB; during drag and drop, no context menu appears and the actions will be executed immediately.
zh_cn: 如果您拖放时在松开 &LMB; 前按下快捷键，那么不会有右键菜单出现，操作会被立即执行。

source: If you want to use the &Ctrl; key for drag and drop or disable the context menu to insert &URL;s as text by default, enable the corresponding options on the <guilabel>Mouse</guilabel> tab in the profile settings dialog.
zh_cn: 如果您想使用 &Ctrl; 键来进行拖放操作，或者禁用右键菜单从而默认以文本方式插入 &URL;，请在配置方案设置对话框的 <guilabel>鼠标</guilabel> 选项卡中启用相应选项。

source: Semantic Shell Integration
zh_cn: Shell 语义集成

source: A shell program running in Konsole may emit escape sequences that partition the text displayed into three types: shell prompt, user input and command output. Using this semantic information enables various enhancements in Konsole.
zh_cn: Konsole 中运行的 shell 可以输出将显示的文本分为三种类型的转义序列：shell 提示，用户输入和命令输出。通过这些语义信息可以增强 Konsole 的功能。

source: <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>PgUp</keycap></keycombo> and <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>PgDown</keycap></keycombo> scroll up/down to previous/next command prompt.
zh_cn: <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>PgUp</keycap></keycombo> 和 <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>PgDown</keycap></keycombo> 滚动到上一个/下一个命令提示。

source: Visual hints:
zh_cn: 视觉提示：

source: A line is displayed above each prompt, prompt colors are less intense, and output colors are more intense.
zh_cn: 每个提示的上方都会显示一条线，提示的颜色更浅，输出的颜色更深。

source: A red bar is displayed to the left of input and output lines of commands that resulted in error
zh_cn: 发生错误的命令的输入行和输出行的左侧会显示红色竖线。

source: A red background for input and output lines of commands that resulted in error
zh_cn: 发生错误的命令的输入行和输出行的背景会变红。

source: A gray bar is displayed to the left of the input and output lines of every other command.
zh_cn: 相隔命令的输入行和输出行的左侧会显示灰色竖线。

source: A gray background for the input and output lines of every other command.
zh_cn: 相隔命令的输入行和输出行的背景会变灰。

source: Each of those may be configured to never show, always show, or only when URL hints are shown. The configuration is in the <guilabel>Semantic Integration</guilabel> tab of the <guilabel>General</guilabel> page of the profile configuration window.
zh_cn: 这些都可以被配置为从不显示，总是显示，或者仅当显示 URL 提示时显示。您可以在配置方案窗口中 <guilabel>常规</guilabel> 页面的 <guilabel>语义集成</guilabel> 标签页中更改相关设置。

source: Context menu options <guimenuitem>Copy user input</guimenuitem>, <guimenuitem>Copy command output</guimenuitem>, and <guimenuitem>Copy except prompt</guimenuitem> may be used to filter selection when it is copied to the clipboard.
zh_cn: 当复制到剪贴板时，右键菜单中的 <guimenuitem>复制用户输入</guimenuitem>，<guimenuitem>复制命令输出</guimenuitem> 和 <guimenuitem>复制 - 不包含提示</guimenuitem> 选项可用于过滤选中内容。

source: When selection is empty, copy to clipboard action copies the current input line if it is not empty, or the last output if there is no current input.
zh_cn: 当没有选中内容时，如果当前的用户输入行不是空的，那么复制到剪贴板操作会复制这一行，否则会复制最后的命令输出。

source: Pressing Up/Down arrow when editing a long input, will instead place the cursor one line up/down by sending the appropriate number of Left/Right key events to the shell. Configurable in the profile settings.
zh_cn: 当编辑长输入时，按上/下方向键转而会通过向 shell 发送适当数量的左/右方向键事件以将光标向上/下移动一行。您可在配置方案设置中更改这一选项。

source: Clicking the mouse on text input will place the cursor in the clicked location. Configurable in the profile settings.
zh_cn: 在输入文本时，点击鼠标可将光标移动到所点击位置。您可在配置方案设置中更改这一选项。

source: Pressing the &Ctrl; key while triple clicking the mouse on the output of a command, selects the whole output of that command.
zh_cn: 当按住 &Ctrl; 键三击命令输出时，会选择该命令的完整输出。

source: Semantic shell integration needs to be setup in the shell. Pressing <keycombo>&Ctrl;&Alt;<keycap>]</keycap></keycombo> will paste the necessary commands needed in bash. For other shells, such as fish, zsh, python, etc. consult the relevant program's documentation.
zh_cn: Shell 语义集成需要在 shell 中配置。按 <keycombo>&Ctrl;&Alt;<keycap>]</keycap></keycombo> 会粘贴 bash 所需的相关命令。对于其他 shell，例如 fish、zsh、python 等，请查阅相关程序的文档。

source: Complex Text Layout
zh_cn: 复杂文本布局

source: In the <guilabel>Complex Text Layout</guilabel> page of the <guilabel>Edit Profile</guilabel> dialog, you will find options that control the rendering of text.
zh_cn: 在 <guilabel>编辑配置方案</guilabel> 对话框的 <guilabel>复杂文本布局</guilabel> 页面中，您可以找到控制文本渲染的选项。

source: <guilabel>Word mode</guilabel> - in this mode (some) strings are displayed in the screen as a whole, instead of a character at a time. This allows Qt to render text correctly when the shape of a character depends on the characters before or after it. This might result in incorrect position of some characters.
zh_cn: <guilabel>单词模式</guilabel> - 在此模式 (有些) 字符串将完整地显示在屏幕上，而不是逐字符显示。这使一个字符的形状受之前或之后的字符影响时，Qt 能够正确地显示文本。可能导致某些字符的位置不正确。

source: Spaces always break strings, so they are always in the correct positions. This ensures that characters are never too far from their correct position.
zh_cn: 空格总是会分隔字符串，所以它们都处于正确的位置。这确保了字符与它们正确的位置相距不远。

source: <guilabel>Use the same attributes for each whole word</guilabel> - When this is enabled, words are rendered with the same attributes (text color, bold, italic, etc.). If an attribute changes mid-word, it will only take effect after the end of the word. When this is disabled, a new word starts when attributes change. This results in characters changing shape and position when moving the cursor or selecting text.
zh_cn: <guilabel>对整个单词使用相同的属性</guilabel> - 启用此选项时，显示的单词将具有相同的属性 (文本颜色、粗体、 斜体等)。如果属性在单词中间改变，那么只会在单词结尾生效。禁用此选项时，属性改变会分割单词。这将导致在移动光标或选择文本时，字符的形状和位置改变。

source: <guilabel>ASCII characters</guilabel> - Group ASCII characters into words as described above. The most noticeable effect of this option is that enabling this shows programming ligatures (for fonts that support them). E.g. the string &lt;= may be displayed as ⩽.
zh_cn: <guilabel>ASCII 字符</guilabel> - 将 ASCII 字符分组为单词。启用此选项最明显的效果是会显示编程连字 (如果字体支持)。例如：字符串 &lt;= 会显示为 ⩽。

source: <guilabel>Brahmic scripts characters</guilabel> - Group Brahmic characters as described above. Without this option (depending on the font) some words may not be connected as they should. With this enabled Brahmic characters may appear out of position. E.g. the third character in the second line might not appear directly under the third character in the first line.
zh_cn: <guilabel>婆罗米系文字字符</guilabel> - 将婆罗米系文字字符分组。如果禁用此选项 (取决于字体)，某些词可能无法正常连接。如果启用此选项，婆罗米系文字字符可能会显示错位。例如：第二行中的第三个字符可能不会出现在第一行中的第三个字符下面。

source: <guilabel>Emoji Font:</guilabel> - This allows specifying the font to use for Unicode Emoji characters. If not set, the default profile font will be used, or some fallback font may be used by the system if the glyphs are missing from this font.
zh_cn: <guilabel>表情符号字体：</guilabel> - 指定 Unicode 表情符号使用的字体。如果未设置，将使用默认配置方案的字体。如果该字体中缺少某些字形，系统可能会使用备选字体。

source: <guilabel>Bi-Directional text rendering</guilabel> - Reorder right to left characters so Arabic and Hebrew texts appear correctly.
zh_cn: <guilabel>双向文字渲染</guilabel> - 从右向左重新排列字符，用以正确显示阿拉伯语和希伯来语。

source: <guilabel>force LTR line direction</guilabel> - Lines are always Left to right. Without this, each line's direction is determined by the first character with strong directionality.
zh_cn: <guilabel>强制从左向右</guilabel> - 总是从左向右排列字符。否则，每一行的方向都是由第一个具有很强方向性的字符决定的。

source: <guilabel>Table characters BiDi mode override</guilabel> - Consider graphic table characters as strong LTR characters. This allows table containing RTL characters to display correctly, but might cause incorrect order if those characters are used in RTL texts.
zh_cn: <guilabel>表格字符双向模式覆盖</guilabel> - 将表格字符视为强从左向右字符。这使包含从右向左字符的表格可以正确显示，但如果在从右向左文本中使用这些字符，可能会导致错位。

source: <guilabel>Override wcwidth</guilabel> - Problematic characters follow Unicode standard, rather than glibc's wcwidth(). Currently only soft hyphen (Unicode 0x00AD) which has wcwidth of 1 and Unicode width of 0 is affected by this option. Generally, this option should be disabled when mainly using those characters on the command line, and enabled when they are only displayed.
zh_cn: <guilabel>覆盖 wcwidth</guilabel> - 遇到有问题的字符时，遵循 Unicode 标准，而不是 glibc 的 wcwidth()。目前只有软连字符 (Unicode 0x00AD，wcwidth 为 1，Unicode 宽度为 0) 会受到此选项影响。通常而言，如果这些字符主要在命令行使用，应禁用此选项；仅当这些字符只会被显示时启用。

source: Command Reference
zh_cn: 命令参考

source: The Menubar
zh_cn: 菜单栏

source: The menubar is at the top of the &konsole; window. If the menubar is hidden, <guimenuitem>Show Menu Bar</guimenuitem> can be reached by <mousebutton>right</mousebutton> clicking in the window (as long as no full screen application is running in that window such as vi, minicom, etc.). The default shortcut is listed after each menu item.
zh_cn: 菜单栏位于 &konsole; 窗口顶部。如果菜单栏被隐藏了，那么可以通过在窗口中 <mousebutton>右键</mousebutton> 点击来 <guimenuitem>显示菜单栏</guimenuitem> (只要这时候窗口中没有运行全屏程序，例如 vi，minicom 等)。默认快捷键在每个菜单项后面显示。

source: Alternatively you can use the shortcut <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>M</keycap></keycombo> to show or hide the menubar.
zh_cn: 同时，您也可以使用快捷键 <keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>M</keycap></keycombo> 来显示或隐藏菜单栏。

source: File Menu
zh_cn: 文件菜单

source: <shortcut><keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>N</keycap></keycombo></shortcut> <guimenu>File</guimenu><guimenuitem>New Window</guimenuitem>
zh_cn: <shortcut><keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>N</keycap></keycombo></shortcut> <guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>新建窗口</guimenuitem>

source: Opens a new separate &konsole; window with the default profile
zh_cn: 用默认配置方案打开一个新 &konsole; 窗口

source: <shortcut><keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>T</keycap></keycombo></shortcut> <guimenu>File</guimenu><guimenuitem>New Tab</guimenuitem>
zh_cn: <shortcut><keycombo action="simul">&Ctrl;&Shift;<keycap>T</keycap></keycombo></shortcut> <guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>新建标签页</guimenuitem>

source: Opens a new tab with the default profile
zh_cn: 用默认配置方案打开一个新标签页

source: The first profile in the submenu will always be "Default" which is the built-in profile. All other profiles will be listed below that in alphabetical order. The user specified default profile will be in bold type.
zh_cn: 子菜单中的第一个配置方案总会是内建的“默认”配置方案，其余的配置方案按字母顺序排列在下面。用户设置的默认配置方案以粗体表示。
